---
layout: post
title:  "Nginx双目录监听"
date:   2017-06-12 16:58:00 +0800
categories: jekyll update
---


最近项目在做模块拆分，独立的模块从主代码库拆离了出来，放在了一个独立代码库，互相没有文件冲突，打包的时候合并回去，达到独立迭代的目的。

看起来挺美好的一个事情，但是偏偏给开发带来了一些麻烦。

## 大前提

假设目前有两个代码库，`base`跟`dev`，`base`中的代码是基础代码，包含一些基础框架等，`dev`代码库中是某个具体业务模块的代码，且只有该业务模块的代码，无法独立运行。只有将`base`与`dev`的代码做合并后才能进行调试开发。

## 背景

最开始的简单做法是在`base`代码库拉一个分支，在上面进行`dev`相关业务的开发，自测OK后同步到`dev`代码库。

作为有点追求的程序员，肯定不能干手动拷贝这么low的事，于是找到了这么一个命令：


```sh
# 你没看错，我也没有少打最后的www，命令的第二个参数就是到上一级目录
rsync -r --exsiting /code/base/www /code/dev/
```

一个命令就可以把`/code/base/www`下的内容同步到`/code/dev/www`下了，而且只同步`dev`中已有的代码，看起来还不错。

但是，这个方法需要事先把文件先在`dev`中按照`base`一样的目录结构建好，而且每次新增一个文件都要先手动创建一次，还是有点不爽。

## 进阶做法

还好只是WEB开发，万事都离不开`nginx`，看看在`nginx`上做文章吧，然后隔壁老司机就提供了一个简单的脚本，不过是`lua`写的，没办法，装个`nginx-lua`呗。

```sh
brew tap homebrew/nginx
brew install nginx-full --with-lua-module
```

> 如果已经装过`nginx`，brew会提示，只需要按照提示`unlink`一下即可。

`lua`脚本的内容如下，大致的意思就是收到请求时去`dev`目录找找，没找到再去`base`目录找，都没找到就返回`404`：

```lua
local work_path = '/path/to/code/base/www/'
local dev_path  = '/path/to/code/dev/www/'

request_uri = dev_path..ngx.var.uri

local file ,err= io.open(request_uri, "rb")
if not err then
    data = file:read("*a");
    file:close();
    ngx.say(data)
    return ;
else
    request_uri = work_path..ngx.var.uri
    local file ,err= io.open(request_uri, "rb")
    if not err then
        data = file:read("*a");
        file:close();
        ngx.say(data);
        return ;
    else
	    ngx.exit(404);
    end
end
```

然后在你的`nginx`配置里引入它，暂且将上述文件命名为`double_server.lua`:
```conf
server {
    server_name xxx.xxx;
    listen 8080;
    access_log log/xxx.log;
    root /path/to/code/base/www;

	# 这里
    location ~ \.(html|js|css|woff|ttf|png|jpg|gif|swf|ico|pdf|mov|fla|zip|rar)$ {
        content_by_lua_file /path/to/double_server.lua;
    }
}
```

然后重新启动你的`nginx`吧，

```sh
nginx -s reload
```

（完）